# 对齐报价资产

Hyperliquid 协议将支持"对齐稳定币"作为无需许可的原语，使稳定币发行方能够利用 Hyperliquid 独特的分销和规模以及协议。对齐稳定币在使用作为现货对的报价资产或 HIP-3 永续的抵押资产时，提供更低的交易费用、更好的做市商返佣以及更高的交易量贡献计入费用等级。

Hyperliquid 将继续支持各种无需许可的现货和永续交易报价资产。将持续进行技术开发，确保 Hyperliquid L1 是资产发行、流动性和构建的最性能基础设施。

明确地说，对齐背后的动机不是排除任何发行方，而是引入一个可选设置，使新的稳定币团队能够引导其网络效应并与协议按比例分享上行收益。对齐稳定币和其他资产服务于不同的目的和受众，将共存并互补。类似于无需许可现货上线、HIP-3 和开发者代码的开发者-协议协同效应，对齐稳定币是将所有金融引入链上的基础设施的一部分。

**对齐稳定币优势，适用于现货和永续交易：**

1. Taker 费用降低 20%
2. Maker 返佣提高 50%
3. 计入费用等级的交易量贡献增加 20%

链下条件最终由验证者法定人数投票决定，因为任何此类条件无法直接在协议执行中反映。与大多数其他区块链一样，Hyperliquid 上的独立验证者就自包含状态机的执行达成共识。该状态机的演进完全在链上。在对齐稳定币的链下条件情况下，这种演进由验证者投票驱动。

以下反映了 Hyperliquid Labs 在仔细考虑协议和用户最佳结果后表达的观点。

**链上要求：**

1. 启用为无需许可报价代币
2. 部署者额外质押 80 万 HYPE，意味着包括 20 万报价代币部署质押在内总共质押 100 万 HYPE。这是为了给开发者和用户提供使用对齐稳定币的保证。
3. 部署者链下储备收入的 50% 必须流向协议。验证者可以随着监管标准的发展投票更新计算方法。后续将有关于无风险利率精确定义的工作，将根据验证者报告的链上质押加权中位数更新。CoreWriter 操作将允许部署者将 HyperEVM 的精确铸造余额直接反映到 HyperCore，这将允许完全自动化的费用共享机制作为 L1 执行的一部分。

**链下要求，通过验证者投票的链上法定人数强制执行：**

1. 稳定币 1:1 由现金、短期美国国债以及适用的监管框架允许的代币化美国国债或货币市场基金支持。对齐发行方还必须始终提供平价赎回，具有公开披露和及时的赎回服务，符合其适用的监管制度。这些条件可以由验证者重新审视，以建立符合监管的链上支付和银行机会。指导要求是，世界上大部分流通美元可以在现有金融业务和用例的背景下合规转换为对齐稳定币。
2. 全部供应量在 HyperEVM 上原生铸造。其他链或链下的任何供应必须首先在 HyperEVM 上作为源链铸造。
3. 部署者只能部署直接支持对齐稳定币的资产。例如，底层国债可以在链上发行。净效应是，部署者必须通过对齐稳定币的存在分享其链下收益收入的一半。部署者及其关联方不得获得与将对齐稳定币转换为另一种资产相关的任何经济利益。"利益"包括但不限于收入分成、订单流支付或任何与利率挂钩的补偿形式。
4. 构建对齐稳定币的团队必须独立并专注于在 Hyperliquid 上构建。

## 常见问题

**1. 链下要求过于严格。协议应仅强制执行严格的链上要求，如质押要求和收益分享。**

链上要求几乎总是优于链下要求。它们更简单、客观，不需要验证者执行。然而，现实世界本质上复杂多变。鉴于成为首屈一指的稳定币链的机会规模以及与相关收益完全链下的困难，协议必须妥协一个能够实现真正对齐目标的系统。实现这一目标的唯一明显方式是通过验证者法定人数强制执行链下条件。话虽如此，反馈 duly noted，条件应尽可能简单，同时实现这些目标。

**2. 要求太严格，会抑制准备立即在 Hyperliquid 部署的项目的质量。**

两种回应。首先，对齐稳定币的优势很大，但绝不是成功稳定币部署的要求。此外，许多可能不符合对齐资格的稳定币自然会因高得多的顶级收益而有自己的激励机会。许多稳定资产有机会蓬勃发展并协同。其次，即使一个项目坚持"对齐或放弃"并因此降低在 Hyperliquid 部署的优先级，对协议来说权衡仍然是值得的。作为容纳所有金融的一部分，稳定币机会的绝对规模比任何由特定稳定币部署者激励的短期指标提升（如交易量或 TVL）更有价值。

**3. 用户自然会选择最对齐的稳定币，所以链下条件不必要。**

虽然这在理想状态下是正确的，但对结果实现的可能性保持现实很重要。这样的结果取决于 1）有能力的部署者选择与协议保持对齐和 2）用户进行研究、正确识别最协议对齐的稳定币并积极选择使用它。这些条件都不是保证的。协议不幸的是没有在这里进行试验的奢侈，鉴于机会的规模，在结果中留下这种程度的不确定性风险太大。任何实现巨大成功的对齐稳定币都将欠其初始分销于协议。寻求这种利益的部署者应该公平地事先承认并承诺与协议和社区分享回报。

**4. 这些要求扼杀了替代稳定币的前景。**

这不是意图，在提案的第一稿中应该更清楚。受监管稳定币的预计市场比替代稳定币的市场大几个数量级。当然，这结果没有保证，但 Hyperliquid 的大部分成功来自于在现实世界、实际背景下构建基础设施。此外，替代稳定币通常有不同的收益特征，可以抵消缺乏对齐交易优势的影响。
